Ya hicimos juntos
un parámetro de entrada.
Era el código
para el método calculatePrice
que ya figuraba
en las notas del instructor.
Ahora probaremos
con dos parámetros de entrada.
En el método submitOrder,
queremos consultar
calculatePrice (quantity, 10).
Donde 10 es 10$ por taza de café.
Vamos hacer primero este cambio.
En el método submitOrder
voy a consultar
calculatePrice (quantity, 10).
Estoy pasando dos razones
a este método.
Ya hay un error
porque no coincide aquí
con la firma del método
y estoy a punto de actualizarlo.
Añado una coma dentro de los paréntesis,
y luego escribo int price
porque price pasa como la segunda entrada
y esto es un número entero.
En seguida, nos dice que hay un error
porque no coincide
con la firma del método aquí
que solo tiene un parámetro de entrada.
Lo cambio para que tenga
un segundo parámetro de entrada.
Dentro de los paréntesis
de apertura y cierre
añado un segundo parámetro.
Como 10 es el precio por taza de café
voy a llamarlo priceperCup,
es un número y voy a decir
que el tipo de dato es int.
Puedes elegir el nombre del parámetro.
Tendría que describir lo que contiene.
Pero el tipo de dato tiene que ser
uno específico de JAVA,
como int, string y otros
que aún no hemos estudiado.
Actualizo el documento JAVA
para describir ese segundo parámetro.
Cuando miro dentro del método
tomamos quantity
y lo multiplicamos por 5,
los 5$ del precio por taza de café.
Pero ahora el precio
de una taza de café
ha cambiado a una variable.
Así que usaremos priceperCup
en vez del valor numérico 5.
Ahora el precio total de un pedido
será quantity por priceperCup.
Si pensamos en la plantilla
de la que hablábamos antes
quantity y priceperCup
ahora son intercambiables
por diferentes valores
porque son parámetros de entrada.
Puedes consultar calculatePrice
con diferente cantidad y precio por taza
y este cálculo aún funcionará.
Probemos ahora el caso
de cero parámetros de entrada.
En el método submitOrder,
debemos consultar calculatePrice
con paréntesis vacíos.
En el método submitOrder
cuando consulto calculatePrice
elimino las razones.
Ahora, no pasamos
ninguna entrada a este método.
Aparece subrayado en rojo
porque no coincide
con las signaturas de los métodos.
Sigo y borro los parámetros de entrada.
Señala también que hay un error
porque estos parámetros no existen
así que los borro también.
Ahora tenemos un error
porque no puede resolver
el símbolo priceperCup.
Como ya no es una variable de entrada,
hay que volver a cambiarlo
por el valor numérico del precio,
que es 5$ o elegir otro precio.
El ordenador no dice nada
sobre quantity,
porque es una variable global
y puedes referenciar
esta variable quantity
desde cualquier método
de la actividad principal.
Siento haber elegido
el nombre quantity
como parámetro de entrada.
Pero, quédate con la idea,
sin parámetros de entrada
solo puedes referirte
a variables globales,
usar valores númericos
o si creas variables locales aquí,
puedes referirte a estas.